## Концепция

### Permission / Action

Действие определенное в системе, которое может быть доступно или недоступно пользователю.
Очень часто действия выражены глаголами "read", "create", "update" и тд.

### AccessResolver

Основная входная точка для работы с доступом пользователям в контексте выполнения запроса.
Предоставляет методы для проверки доступа на выполнение конкретного действия,
а также специальный метод для получения всх доступных для пользователя действий.

### Instance / Subject

Опциональная сущность для которой выполняется проверка доступных действий.
Несмотря на то что instance это опциональная сущность(ее можно определить как None и не использовать вовсе), 
instance может быть полезен для разделения проверок доступных действий для разных сущностей, 
тем самым упрощая условия внутри правил. Так например можно описать три разных AccessResolver для разных сущностей внутри проекта:
- глобальный, без instance, для проверки действий пользователя которые не относятся к какой-либо сущности в системе, например доступ в admin панель
- отдельно два AccessResolver для проверки действий внутри публикации и комментариев к публикации.

### Context

Контекст выполнения проверки содержит всю необходимую информацию для выполнения проверок на уровне функция правил и 
позволяет универсально передавать весь необходимый набор данных в разные функции-правила, 
а так же обеспечивает единообразие интерфейса этих функций.

### Rule

Функция-правило, которая возвращает boolean значение, определяющее доступно действие для пользователя или нет.
Функция-правило только производит проверку и не должна выбрасывать исключения, если у пользователя нет доступа или 
текущий пользователь не определен. Функции-правила могут быть скомбинированы между собой и вычисляются в ленивом режиме.
